Introduction - Prise en main de R
   Objectifs:
	Savoir installer R.
	Savoir installer l’environnement RStudio et en connaître les principaux aspects.
    	Savoir installer un package.
   1. Introduction
      Qu'est ce que R
      Pourquoi R
   2. Installer R
   3. Utiliser R
   4. Interface utilisateurs

R manipule des objets
  1. Les objets dans R
  2. Les vecteurs
  3. les matrices
  4. les facteurs
  5. les listes
  6. les dta-frames

Manipulation de jeux de données
   Objectifs:
	Savoir se placer dans un répertoire de travail.
    	Savoir importer un jeu de données statistiques avec R.
    	Savoir manipuler ce jeu de données : gérer les variables et les individus.
    	Etre capable d’extraire un sous ensemble de données.

   1. Importation d'un jeu de données
   2. Manipulation d'un jeu de données
      2.1 Editer, accéder à un individu
      2.2 Extraire un sous-ensemble de donnés
      2.3 Manipuler les données avant le traitement statistique
   3. Sauvegarder des données ou des résultats

Programmer avec R
    1. Expressions conditionnelles
    2. Les boucles for et la condition while
    3. Boucles implicites
    4. les fonctions

Représentation graphique
    1. les graphiques de bases
    2. Ajout à un graphique
    3. Représentation d'une distribution
    4. Personnalisation des graphiques
    5. Graphiques en plusieurs dimensions
    6. Package ggplot2

Exploiter le parallélisme des architectures avec R
    1. Généralités sur le parallélisme
    2. Performances avec R
    3. Calcul parallèle avec R
      
